<h2>Мишень</h2>
Выполнить задание с использованием рандомайзера.

Пример генерации рандомного числа:

<//Генератор псеводослучайных чисел с помощью аппаратного источника энтропии <br>
//random_device - это класс, здесь мы создаем экземпляр класса, присваивая ему идентификатор r; <br>
std::random_device r; <br>
 
//Выбираем случайное число в промежутке от 1 до 10 <br>
std::default_random_engine e1(r()); //Вызываем шаблон(конструктор) класса default_random_engine, аргументом является экземпляр объекта random_device, идентификатор - e1 (example1). <br>
std::uniform_int_distribution<int> uniform_dist(1, 10); //Определяем тип данных, в данном случае int, определяем промежуток, в данном случае от 1 до 10. <br>
int mean = uniform_dist(e1); //Объявляем и инициализируем переменную, используя метод класса random, аргументом является экземпляр класса default_random_engine. <br>
std::cout << "Randomly-chosen mean: " << mean << '\n'; //Выводим полученное рандомное числа типа int <br> >
	
	
	
Подробнее почитать можно тут: https://ru.cppreference.com/w/cpp/numeric/random <br>
Подробнее почитать про устаревший рандом можно тут (но лучше не надо): https://ru.cppreference.com/w/cpp/numeric/random/rand <br>

Делайте ту сложность задачи, на которую способны, выбирайте сами. <br>

Легко:
Производится одиночный выстрел по мишени в виде круга. Вывести сообщение в консоль: «попал» или «не попал».
(Используется простой оператор ветвления)

Нормально:
Производится одиночный выстрел по мишени в виде круга. Вывести сообщение: «мишень поражена», «попадание в габарит» или «попадание в молоко».
(Используется простой\продвинутый оператор ветвления)

Сложно:
Производится три выстрела по мишени в виде круга, разделенного на пять колец. За попадание в «яблочко» начисляется 10 баллов, за попадание в каждое очередное кольцо соответственно 8, 6, 4, 2, 1 балл. За попадание в «молоко» - 0 баллов. Определить количество баллов, набранных после выстрела.
(Цикл и продвинутый оператор ветвления)


В ответе представлено решение задачи последней сложности.
