- **Алфавит** - совокупность допустимых в языке символов, из которых может быть составлен текст программы.

- Алфавит языка C++ включает в себя:
  1. Буквенно-цифровые символы
  - латинские буквы A-Z и a-z
  - арабские цифры 0-9
  - знак подчеркивания _
  
  
  2. Специальные символы
  - знаки операций
  - ограничители ({}, [], (* *))
  - разделители (пробел, ",", ";");
  - буквы национальных алфавитов
- **Синтаксис** - это правила записи конструкций языка.

- **Семантика** - это правила, определяющие смысловое значение конструкций языка.

- **Лексема** - минимальная единица языка, имеющая смысл.
  К лексемам относятся:
  - идентификаторы,
  - знаки операций (операторов),
  - разделители,
  - литералы.

- **Идентификатор** - это имя элемента программы.
  Может состоять из букв, цифр, символов подчеркивания "_" и $, не должен начинаться с цифры.
  
  Идентификаторы в C++ чувствительны к регистру символов. FOO и foo - два разных идентификатора.
  
  Рекомендуется начинать идентификатор с буквы. Можно, но не
  рекомендуется использовать символы национальных алфавитов. Нельзя
  использовать ключевые слова Java в качестве идентификатора.
  
- **Ключевые слова** - это идентификаторы, зарезервированные разработчиками с определенными целями.
  Такие слова имеют фиксированное написание
  и определённый смысл. 
  
  Формально слова true, false и null не входят в число ключевых слов, но их
  тоже нельзя использовать в качестве имен.
  
  | Ключевые слова              |
  | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :-----------: | :----------: |
  | abstract      | assert        | boolean       | break         | byte         |
  | case          | catch         | char          | class         | const        |
  | continue      | default       | do            | double        | else         |
  | enum          | extends       | final         | finally       | float        |
  | for           | goto          | if            | implements    | import       |
  | instanceof    | int           | interface     | long          | native       |
  | new           | package       | private       | protected     | public       |
  | return        | short         | static        | strictfp      | super        |
  | switch        | synchronized  | this          | throw         | throws       |
  | transistent   | try           | void          | volatile      | while        |
  
- **Знаки операций (операторов)** – это один
  или более специальных символов,
  определяющих действия, которые должны
  быть выполнены над величинами,
  называемыми операндами.
  
- **Операции** - это действия, выполняемые
  над операндами.
  Операции могут быть:
  - унарные (участвует один операнд),
  - бинарные (участвуют два операнда),
  - тернарные (участвуют три операнда).
  
- **Разделители** – это символы, используемые
  для отделения одной лексемы от другой
  (пробельные символы, скобки, точка, запятая
  и т.д.).
  
- **Литерал** – это константа, заданная с
  помощью своего значения.
  Константа, которая имеет имя, называется
  **именованной**.
  
- **Целые литералы**
  - Десятичные:
  345 +345 -345
  - Шестнадцатеричные начинаются с префикса 0x или 0X:
  0x1AbB эквивалентно десятичному числу 6843
  - Восьмеричные начинаются с префикса 0 (ноль):
  010 эквивалентно десятичному числу 8
  - Двоичные начинаются с префикса 0b или 0B:
  0b100 эквивалентно десятичному числу 4
  
- **Дробные литералы**
  - С фиксированной точкой:
  23.6709 -0.560 -.56 +10.
  - С плавающей точкой:
  10.67Е+09 эквивалентно 10.67 * 109
  10.67е-09 эквивалентно 10.67 * 10-9
  -.06е3 эквивалентно -0.06 * 103
  или -60
  - Могут быть шестнадцатеричными.
  
- **Управляющая последовательность** - это
  комбинация обратной наклонной черты и
  следующих за ней определенных символов,
  трактуемая операционной системой как
  единое целое и определяющая некоторые
  специальные действия.
  
