<h2>Основные понятия программирования</h2>
<h3>Типы данных</h3>

- **Тип данных** определяет:
  - множество допустимых значений
    данных;
  - внутреннее представление данных;
  - совокупность операций над
    данными.
	
- **Примитивные типы данных:**
  - Integer
  - Character
  - Boolean
  - Floating Point
  - Double Floating Point
  - Valueless or Void
  - Wide Character

- **Встроенные типы данных:**
  - Function
  - Array
  - Pointer
  - Reference
  
- **Абстрактные или определенные пользователем типы данных**
  - Class
  - Structure
  - Union
  - Enumeration
  - Typedef defined DataType
	
|Тип|Размер, байт|Диапазаон|
| :-----------: | :-----------: | :-----------: |
|short int|	2	|-32,768 to 32,767|
|unsigned short int|	2	|0 to 65,535|
|unsigned int|	4	|0 to 4,294,967,295|
|int|	4	|-2,147,483,648 to 2,147,483,647|
|long int|	4	|-2,147,483,648 to 2,147,483,647|
|unsigned long int|	4	|0 to 4,294,967,295|
|long long int|	8	|-(2^63) to (2^63)-1|
|unsigned long long int|	8	|0 to 18,446,744,073,709,551,615|
|signed char|	1	|-128 to 127|
|unsigned char|	1	|0 to 255|
|float|	4|	|
|double|	8|	|
|long double|	12 | |	
|wchar_t|	2 or 4|	1 wide character|

- **Объявление и инициализация переменных**

  **тип имя_переменной = значение;**

  - byte b = 0x55;
  - short s = 0x55ff;
  - int i = 1000000;
  - long l = 0xffffffffL;
  - float f = .25f;
  - double d = .00001234;
  - char с = 'a';
  - boolean bool = true;
  
- **bool**: логический тип. Может принимать одну из двух значений true (истина) и false (ложь). Размер занимаемой памяти для этого типа точно не определен.

- **char**: представляет один символ в кодировке ASCII. Занимает в памяти 1 байт (8 бит). Может хранить любое значение из диапазона от -128 до 127, либо от 0 до 255

- **signed char**: представляет один символ. Занимает в памяти 1 байт (8 бит). Может хранить любой значение из диапазона от -128 до 127

- **unsigned char**: представляет один символ. Занимает в памяти 1 байт (8 бит). Может хранить любой значение из диапазона от 0 до 255

- **wchar_t**: представляет расширенный символ. На Windows занимает в памяти 2 байта (16 бит), на Linux - 4 байта (32 бита). Может хранить любой значение из диапазона от 0 до 65 535 (при 2 байтах), либо от 0 до 4 294 967 295 (для 4 байт)

- **char16_t**: представляет один символ в кодировке Unicode. Занимает в памяти 2 байта (16 бит). Может хранить любой значение из диапазона от 0 до 65 535

- **char32_t**: представляет один символ в кодировке Unicode. Занимает в памяти 4 байта (32 бита). Может хранить любой значение из диапазона от 0 до 4 294 967 295

- **short**: представляет целое число в диапазоне от –32768 до 32767. Занимает в памяти 2 байта (16 бит). Данный тип также имеет синонимы short int, signed short int, signed short.

- **unsigned short**: представляет целое число в диапазоне от 0 до 65535. Занимает в памяти 2 байта (16 бит). Данный тип также имеет синоним unsigned short int.

- **int**: представляет целое число. В зависимости от архитектуры процессора может занимать 2 байта (16 бит) или 4 байта (32 бита). Диапазон предельных значений соответственно также может варьироваться от –32768 до 32767 (при 2 байтах) или от −2 147 483 648 до 2 147 483 647 (при 4 байтах). Но в любом случае размер должен быть больше или равен размеру типа short и меньше или равен размеру типа long. Данный тип имеет синонимы signed int и signed.

- **unsigned int**: представляет положительное целое число. В зависимости от архитектуры процессора может занимать 2 байта (16 бит) или 4 байта (32 бита), и из-за этого диапазон предельных значений может меняться: от 0 до 65535 (для 2 байт), либо от 0 до 4 294 967 295 (для 4 байт). В качестве синонима этого типа может использоваться unsigned

- **long**: представляет целое число в диапазоне от −2 147 483 648 до 2 147 483 647. Занимает в памяти 4 байта (32 бита). У данного типа также есть синонимы long int, signed long int и signed long

- **unsigned long**: представляет целое число в диапазоне от 0 до 4 294 967 295. Занимает в памяти 4 байта (32 бита). Имеет синоним unsigned long int.

- **long long**: представляет целое число в диапазоне от −9 223 372 036 854 775 808 до +9 223 372 036 854 775 807. Занимает в памяти, как правило, 8 байт (64 бита). Имеет синонимы long long int, signed long long int и signed long long.

- **unsigned long long**: представляет целое число в диапазоне от 0 до 18 446 744 073 709 551 615. Занимает в памяти, как правило, 8 байт (64 бита). Имеет синоним unsigned long long int.

- **float**: представляет вещественное число ординарной точности с плавающей точкой в диапазоне +/- 3.4E-38 до 3.4E+38. В памяти занимает 4 байта (32 бита)

- **double**: представляет вещественное число двойной точности с плавающей точкой в диапазоне +/- 1.7E-308 до 1.7E+308. В памяти занимает 8 байт (64 бита)

- **long double**: представляет вещественное число двойной точности с плавающей точкой не менее 8 байт (64 бит). В зависимости от размера занимаемой памяти может отличаться диапазон допустимых значений.

- **void** тип без значения